### SB 3.30.23

> तत्र तत्र पतञ्छ्रान्तो मूर्च्छितः पुनरुत्थितः ।\
> पथा पापीयसा नीतस्तरसा यमसादनम् ॥ २३ ॥

*tatra tatra*—यहाँ-वहाँ; *patan*—गिरता हुआ; *śrāntaḥ*—थका हुआ; *mūrcchitaḥ*—मूर्च्छित; *punaḥ*—पुनः; *utthitaḥ*—उठाया गया; *pathā*—मार्ग से; *pāpīyasā*—अत्यन्त अमंगल; *nītaḥ*—लाया गया; *tarasā*—शीघ्रता से; *yama-sādanam*—यमराज की उपस्थिति में।

**यमराज के धाम की ओर उस मार्ग पर चलते समय वह थककर गिर पड़ता है, और कभी-कभी मूर्च्छित हो जाता है, किन्तु उसे बलपूर्वक पुनः उठा दिया जाता है। इस प्रकार उसे अत्यन्त शीघ्रता से यमराज की उपस्थिति में ले आया जाता है।**
